IT 신 아신 여러분 안녕하십니까?
반도체 요즘에 뭐 안 좋은게 뭐냐?
없는 거 같아요.
아 이렇게 좋아져줘도 되냐? 정말
이렇게 우주의 기운이 반도체로 더
와도 되냐? 이런 생각이 좀
드는데요. 그동안 이제 메모리 쪽에
이야기를 많이 했죠. 메모리 쪽이
워낙 좋다 보니까. 그런데 이제 항상
제가 복병네 시스템 반도체 특히는
이제 삼성 파운드리를 봐야 된다라고
했는데 굉장히 좋은 소식이
들렸습니다. 일단 삼성 파운더리의
보활.
자, 여기서 제일 중요한 첫 번째
리트머스 시험지가 결국 엑시노스
2600이라고 말씀드린 적가
있습니다.
자, 엑시노스 2600은 결국 갤럭시
S26. 자, 여기에 탑재되는게 매우
중요하다. 네, 지금 이제
말씀드렸는데. 자, 일단 이거는 뭐
언론 보도이긴 합니다만은 연합
뉴스에서 나왔으니까 그래도 좀 믿을
만한 소스가 아닐까 생각이 드는데.
자, 일단 11월부터 양산 공급한다.
11월부터 양산 공급한다. 엑시노스
2,600을. 그리고 이제 성능과
수율이
안정적이다.
자, 이게 굉장히 어떻게 보면
다행스러운 부분인 거 같고요. 자,
여기서 좀 이제 이거는 추가 확인이
필요할 것 같긴 한데 자, 보통
갤럭시 S 같은 경우 플래그십
모델이기 때문에 기본 모델이 있고
플러스 모델이 있고 울트라 모델이
있거든요.
딱 잘라서 여기까지는 그동안에는
엑시노스가 여기에는 채택이 됐고
울트라 모델은 사실상 퀄컴
스냅드래곤의
영역이었거든요.
근데 이번에 갤럭시 S 26 울트라
버전에도 엑시노스 2600이
탑재된다. 자, 만약에 그게 맞다
그러면 4년 만에 복귀 있거든요.
진짜 4년 만에 이제 액션스가 초고가
프리미엄 모델에 들어가는 겁니다.
자, 그만큼 지금 성능 수율이 안정도
적이라는 건데 무호가 2노 게이트 올
어라운드.
제가 테슬라 삼성 파운드리 테슬라
수주 이야기하면서 제일 중요한 첫
번째 허들이 이거라고 말씀드린 적이
있습니다. 물론 지금 엑시더스
2600 같은 경우는 모바일
AP고요. 그리고 이제 칩다 사이즈가
아마 테슬라 칩보다는 훨씬 작겠죠.
네. 그런데 일단 이나노의
어떻게 보면 성공 가능성을 이야기하는
간음자가 첫 번째 간음자가 엑시노스
2,600이다. 자, 이게 굉장히
분위기가 좋다라는 거고요. 자,
그러면 일단 테슬라
테슬라 22조 8천억
패키지 D를 성공을 했고요. 최근에
이제 약간 벤처 기업들 예를 들면
텐스토렌트나
텐토렌트는 이제 짐켈러의 AI
회사죠. 그리고 뭐 안바렐라
자 이런 차량 반도체 쪽 관련
기업들의 수주 소식들은 계속해서
나오고 있습니다. 그리고 이제
리밸리온도 요즘에 좋으니까요.
자 결국 그러면 빅테크들의
후속 A식
자 여기에 대해서 굉장히 이제
기대감이 높아질 수 있는 상황이
되겠죠. 뭐냐면 TSMC 패은
계속해서 빡빡하고 TSMC 패의
자리를 잡기도 지금 쉽지 않은
상황이기 때문에 삼성 파운드리 쪽에
굉장히 지금 좋은 분위기로 가고 있고
자 이거는 국내 시스템 반도체 밸류
체인한테 굉장히 좋은 기회가 되고
있다.네 메모리도 좋은데 시스템
반도체 쪽도 굉장히 분위기가 좋아지고
있다. 이런 내용입니다.
자, 일단
파운드리 쪽에 이제 원래는 1큐 때만
해도 우리 비메모리라고 하는 비메모리
쪽에서 한 2조
5,억씩 적자가 났죠. 자, 그러면
이게 연간 분기 2조 5천억이면
4분기하면 10조 적자가 날 우려가
예상이 됐었습니다. 그래서 파운더리
사업 접어야 된다. 이런 이야기도
많이 나오기도 했었죠. 근데 지금
적자폭이 굉장히 축소가 됐고요. 그
축소된 배경에는 결국 파운더리 가동률
회복
파운드리 가동률이 계속 높아지고
있다라는 거죠. 엑시노스 2,600이
돌아가면 훨씬 더 가동률이 높아질 수
있죠. 그래서
바로 즉각적으로 수혜를 보는게
오사이죠. 네. 5 후공전 쪽인데
제일 여기서 수혜가 기대되는게 두산
테스나입니다.
두산 테스나는 CIS 시모스 이미지
센서 그리고 SOC 자 AP 쪽이죠.
자이 두 개가 거의 메인이에요.
CIS가 한 40% 이상이고 SOC가
한 38% 정도 비중되죠. 그리고
RF 같은요 기타 등등도 한 20%
그러니까 삼성의 시스템 반도체 쪽
사업하고 거의 직결되는 베타가 제일
큰 회사라고 봐야 됩니다. 그래서
이제 이쪽을 이제 수혜를 봐야 되고
그리고 이제 DSP 쪽이나 IP 쪽
관련된 기업들을 봐야 되는데 자 이런
쪽에서 제가 늘 이야기하면 항상
나오는 회사가 가운칩스
그리고 AD 테크놀로지
이런 회사들 많이 삼성 밸류체인데서
이야기를 했었고요. IP에서는 뭐
칩이어
그런데 올 가을에 사실 이쪽으로
대장주가 상장을 합니다. 드디어 어떤
회사냐? 세미파브입니다.
세미파는
사이파브라고 하는 이제 리스크 파브
쪽이죠. 리스크 파브. 리스크 파브.
이거는 이제 암 아키텍처를 대처할 수
있는 어떻게 보면 유일한
플랫폼인데요.
사이파브 출신이 조명인 대표가 나와서
만든 회사가 이제 세미파브죠.
그러니까 삼성의 DSP 쪽하고 IP
쪽을 담당하는 회사인데요. 자,
그럼이 회사가 왜 중요하냐면 결국
빅테크들의 A식은요.
빅테크들의 A식은 대면적 칩들이에요.
그리고 빅테크들의 정도 수주를 하려면
인력이나
여러 규모들이 어느 정도 이상 돼야
되는데요. 사실 그거를 이제 커버할
수 있는 삼성 밸류 체인에서는 사실
제일 유력한 회사가이 회사라고 볼 수
있습니다. 그러니까 어떻게 보면 약간
국내의 브로드컴 같은 포지션을 충분히
차지할 수 있다라고 생각해요. 그리고
기본적으로 실리콘 밸리 출신들이 만든
회사기 때문에 아무래도 빅테크
영업력은 당연히 좋을 거고요. 그리고
국내에서 대면적 취입으로 뭔가
프로젝트를 그래도 해본 레퍼런스가
제일 좋은 회사입니다.
그럼 이제 비상장이니까 회사를 어떻게
투자를 해야 되냐? 네. 지금
세미파브의 상당 부분 지분을네 미래셋
벤처가 가지고 있습니다. 그래서
미래셋 벤처이
회사가 지분을 많이 가지고 있다.
네. 그래서 세미파브를 상장해서 뭐
보는 것도 나쁘지 않고요. 미래세
벤처를 상장 전에 보시는 것도 나쁘지
않은 전략이라고 생각을 합니다.
네. 그리고 이제 장비 쪽도 보긴
봐야겠죠. 네. 장비 쪽은 아무래도
국내에서는 단연 오닉 IPS,
삼성 테일러 대응이나 자, 그런
쪽에서는 아무래도 원익 IPS가 좀
이제 압도적이라고 봐야 될 것
같고요. 사실 뭐 시스템 반도체 쪽은
글로벌 기업들이 많이 하죠. 네.
그래서 이런 쪽에서 보면 이제
GAA라는 공정에서 아무래도 케미컬을
독점적으로 납품하는 초상 애천
독점적으로 납품하는네 솔브레인이 있을
거고요. 솔브레인 정도는 이제 GAA
케미컬 쪽에서 볼 만하다. 그리고
이제 뭐 EU EU 쪽 관련해서는
이제 아무래도 동진 세미캠
EUV PR 그리고 이제 SNS텍
펠리클이라고 하죠. 그리고 FST.
그리고 이제 최근에 캠토로닉스.
캠토로닉스는 지금 삼성 전개하고 뭐
율기판 합작 이야기도 나오고 있죠.
캠트로닉스가 이제 피금미아. 자,
요게 이제 EOV용 PR라고 또
직결된 케미컬이기 때문에 네. 시너
쪽 그런 쪽 회사들을 좀 관심 가지고
보시면 기회가 있지 않을까 생각해
봅니다.
네. 그래서 오늘은 두산 테스나 한번
분석해 보도록 하겠습니다.
두산 테스나는 지난 15일에 대규모
장비 투자 공시가 있었죠.
1713억을
투자를 해서 장비를 양소하기로 했다.
자, 주로 어디서 그러면 양수를
하기로 했냐? 네. SMS
어드반 테스트
그리고 인터액션.
자, 지금 급하게 좀 투자를 한
측면들이 있습니다. 예. 그동안에
굉장히 보수적인 투자 스탠스를 보이던
회사가 갑자기 급하게 투자를 했죠.
자, 결국 CIS인데 네. 애플향.
애플향 CIS. 특히나 이제 지금
오스테인 패에
자이 물량을 대응하기 위한 거라고
이제 추정이 되고 있고요. 그리고
이제 테일러
지금 테슬라 물량. 자, 테슬라
AI6 칩에 테스트를 해야겠죠.
그거를 지금 아마 두산 테스나가
담당하기 위한 투자가 아닐까 지금
이제 추정이 되고 있습니다. 그래서
주가가이 발표 난 이후로 크게
급등했다가 최근에 좀 조정받고 있는데
결국 지금 삼성 파운더리 쪽이
분위기가 너무 좋기 때문에 결국은
추가를 업사이드가 있지 않을까 생각을
하고요. 자, 일단 지금 조만간 3
실적이 나올 텐데 3큐부터는 흑자
전환이 확실시 됩니다. 자, 흑자
전환이 된 이유는 상반기는
적자였는데요. 결국 가동률 회복이죠.
삼성 파운더리 쪽에서 가동률이
회복되고 있고 그리고 최근에 물량이
많이 넘쳐나기 때문에 외주를 빠른
속도로 늘리고 있습니다. 그래서 이런
쪽에서 이제 수혜를 보고 있고요.
그래서 올해는 일단 25년
실적 전망은 매출 3,100억,
영업 이익은 한 100억 정도에
추정을 하고 있습니다. 시총은 오늘
날짜 기준으로 1조가 좀 안 돼요.
네. 그래서 9,615억.
자, 오늘 날짜는 10월
21일자입니다. 네.요 정도
시총인데요. 아니, 100억 번호
회사가이 정도 말이 되냐? 근데
일사는요. 삼성 파운더리 쪽에 특히나
시스템 반도체 쪽에 가동일 높아지면
이익 레버리지가 엄청난입니다. 배타가
크다라고 했죠. 그래서 일단 내년에는
매출 3,750억,
영업 이익은 750억을 전망하고
있습니다. 그래서 750억 버는데 뭐
지금 시총 1조다 그러면 충분히
납득이 되죠. 추가 업사이드가 충분히
있을 수 있습니다. 그리고 이번 시설
투자로 인해서 매출 케파가 추가로 한
500억 정도는 충분히 더 업사이드가
생긴 상황이기 때문에 지금 사실 그
CIS나 이제 AP 쪽이나 가동률이
거의 뭐 CIS는 지금 거의 50%대
5, 60%대 그리고 AP도 지금
70%가 안 된 상황이에요. 그런데도
흑자 전환했기 때문에 가동률 앞으로
더 높아지겠죠. 그러면 충분히 좋아질
거다. 그리고 특히나 이제 차량용
쪽으로 차량용 AP 쪽으로 계속
속에서 물량이 들어오고 있기 때문에
자 이런 쪽 기대감을 좀 봐도 될 것
같습니다.네
여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 시장이 너무 좋아도
걱정 안 좋아도 걱정인데요. 혹시나
시장이 너무 좋으니까 ITC는
이야기하니까 저거 냅다 사야지. 자
이런 분들이 있을까 봐 걱정입니다.
네. 절대 그러시면 안 되고요. 제가
설명드리는 기업들은 본인들이 추가로
더 공부를 하셔 가지고요. 여러분들이
확신이 드실 때 본인의 판단에 따라서
투자를 하시길 바라겠습니다. 절대 제
말만 듣고 네. 내동 매매 하지
마세요. 타이밍 집어주고 이런 채널
아니니까. 네. 혹시 그런 채널
있으면 이제 그런데 가서 좀
참고하시고요. 저는 항상 방향성만
이야기하는 거고 타이밍은 네. 각자
영역이다. 저는 그렇게 생각하는
사람이기 때문에 절대 투자 판단
여러분들이 꼭 판단하시길
바라겠습니다. 예. 주말 잘
보내시고요. 요즘 시장 분위기
좋은데요. 계속해서 좀 랠리를
이어갔으면 좋겠습니다. 저는 다음 주
더 좋은 내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.